3.28 李徐砚
backtrace：
提示给的非常详细，每一步以及需要使用的函数都给出来了，所以比较简单。除了提示的内容外，打印的时候注意到kernel/printf.c 中定义了printf()函数，可以打印字符串、int、addr等，在 backtrace() 中直接使用就好。然后地址解引用的时候需要注意，fp定义时的类型是uint64（因为r_fp()返回值是这个类型），但是解引用只能对指针操作而不能对uint64操作，所以得先转换成 uint64* 再解引用（alarm中uint64和函数指针的类型转换也会涉及这个问题，下面就不再提了）。写完之后及时测试，测试方法在提示中已经给出。

alarm :
alarm的任务比较难。首先，加入新的系统调用的方法与上一次lab一样，不记得的话可以直接参考，将alarmtest.c添加到Makefile中的方法也和上一次lab一致。然后可以先着手于通过test0，在按顺序完成Hint的内容前，我觉得应该先通读一遍Hint，理解整体实现的逻辑。比如allocproc()中可以初始化proc,就不需要在前面写的sys_sigalarm()中去初始化了。然后usertrap()中逻辑较多，重要的包括interval非0时才设置计时器，只有alarm没有触发的前提下才会执行handler(其实这也在暗示我们需要在proc中用一个成员来记录是否触发)，以及需要将pc设置为handler才会让程序暂停目前的运行中程序。在测试过程中，我遇到过test1只输出一行的情况，简单分析原因应该是没有在执行完handler之后恢复为未运行状态，导致handler不能被反复触发。然后保存寄存器时有个小技巧，就是没有必要在proc中设置一堆成员来记录所有寄存器的值，而是直接保存当时的栈帧，即 trapframe，当然保存时是复制而不是引用。但是简单设置trapframe就直接使用会报错，这是因为结构体指针需要提前分配空间才能解引用，所以解决方法就是参考proc中trapframe成员的初始化和空间释放。我还遇到的一个问题是test3显示“register a0 changed”。原因在于每当发生系统调用，a0就会被新的系统调用返回值覆盖，也就是说sys_sigreturn简单返回0会覆盖掉原来保存的a0值，所以返回值应该修改为p->trapframe->a0,保证a0的正确性。
写完一点就测一点，alarm部分的代码确实很容易写错。注意canvas上的PDF文件中有一处命令行指令给错了，“$ usertest -q”应该改为 "$ usertests -q"。gdb工具也比较有用，教程在canvas上。

总结下来，本次lab的难度基本集中在alarm了，backtrace没什么难度。我个人感觉alarm实现前应该多读几遍Hints，等到差不多知晓每一步的目的和逻辑后再开始动手，否则可能会前前后后来回修改。